Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 9=
=ភាគទី៩=
Relax.
សម្រាក។
No one else is here,
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ
just you and me.
គ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ។
In broad daylight?
ពេលថ្ងៃភ្លឺ?
- That's not appropriate. - Come on.
- វាមិនសមរម្យទេ។ - មក។
You bad boy.
កូនអាក្រក់។
Yun, Lady Yu.
យុន, Lady You ។
- Listen. - You're so bad.
- ស្តាប់។ - អ្នកអាក្រក់ណាស់។
We would never...
យើងនឹងមិន...
We would never
យើងនឹងមិនដែល
stoop to eavesdropping.
ឈរ​ដើម្បី​លួច​ស្តាប់។
Why?
ហេតុអ្វី?
Don't you want the Crown Prince?
មិន​ចង់​បាន​រាជទាយាទ?
He's inside.
គាត់នៅខាងក្នុង។
- Listen. - Come catch me.
- ស្តាប់។ - មកចាប់ខ្ញុំ។
Hurry.
ប្រញាប់។
Come on.
មក។
Got you.
ទទួលបានអ្នក។
You cheated.
អ្នកបោកប្រាស់។
No one will find out, right?
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងដឹងទេមែនទេ?
It's just us.
វាគ្រាន់តែជាពួកយើងប៉ុណ្ណោះ។
Really?
ពិតជា?
Don't run.
កុំរត់។
Don't be shy.
កុំខ្មាស់អៀន។
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Just what you're thinking.
គ្រាន់តែជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត។
You knew this all along?
តើអ្នកធ្លាប់ដឹងពីរឿងនេះទេ?
The Crown Prince is engaged
ព្រះអង្គម្ចាស់​បាន​ភ្ជាប់ពាក្យ​
to our Tuantuan.
ទៅ Tuantuan របស់យើង។
So of course I bribed an
ដូច្នេះ ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំបានសូកប៉ាន់
Eastern Palace eunuch to keep an eye on him.
ព្រះបរមរាជវាំងខាងកើត ចាំមើលព្រះអង្គ។
He even bought a dancer
គាត់ថែមទាំងទិញអ្នករាំទៀតផង។
from Fragrance House the other day.
ពីផ្ទះក្លិននៅថ្ងៃមុន។
I paid a lot of silver
ខ្ញុំបានចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើន
for that information.
សម្រាប់ព័ត៌មាននោះ។
I was about to talk to him.
ខ្ញុំហៀបនឹងនិយាយជាមួយគាត់។
And since you happened to need him,
ហើយចាប់តាំងពីអ្នកបានកើតឡើងដើម្បីត្រូវការគាត់,
perfect.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Two birds with one stone.
បក្សីពីរដែលមានថ្មមួយ។
What two birds with one
តើបក្សីពីរណាជាមួយមួយ។
stone?
ថ្ម?
You just want me to help you
អ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
catch him cheating.
ចាប់គាត់បោក។
But didn't I help you
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានជួយអ្នកទេ។
find him?
រកគាត់?
And you said
ហើយអ្នកបាននិយាយ
going straight to
ទៅត្រង់ទៅ
the Eastern Palace would look bad.
វិមានខាងកើតនឹងមើលទៅអាក្រក់។
I only knew he'd be here.
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងថាគាត់នឹងនៅទីនេះ។
I must've been crazy
ខ្ញុំច្បាស់ជាឆ្កួតហើយ។
to ask for your help.
ដើម្បីសុំជំនួយរបស់អ្នក។
But I did help, didn't I?
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានជួយមែនទេ?
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Stop arguing.
ឈប់ប្រកែក។
We all want the Crown Prince.
យើងទាំងអស់គ្នាចង់បានព្រះអង្គម្ចាស់។
Since he's here,
ចាប់តាំងពីគាត់នៅទីនេះ
handle the serious matter first.
ដោះស្រាយរឿងធ្ងន់ធ្ងរជាមុនសិន។
Lady Chu is right.
Lady Chu និយាយត្រូវ។
Yun,
នោះ
open the door.
បើកទ្វារ។
How would I open it?
តើខ្ញុំនឹងបើកវាដោយរបៀបណា?
You need me to teach you?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នកទេ?
Like this
ដូចនេះ
and this.
និងនេះ។
Then it will open.
បន្ទាប់មកវានឹងបើក។
Go on, open it.
បើកវាទៅ។
Why don't you do it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើវា?
I'm not the Marquis of Zhenguo.
ខ្ញុំមិនមែនជា Marquis របស់ Zhenguo ទេ។
You do it.
អ្នកធ្វើវា។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
You can, hurry.
អ្នកអាចប្រញាប់។
Go on.
ទៅទៀត។
Come on.
មក។
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
Come on, come on.
សូមអញ្ជើញមក។
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Your Highness!
ឧត្តម!
Lady Chu is impressive.
Lady Chu គឺគួរអោយចាប់អារម្មណ៍។
- Greetings,
- ជំរាបសួរ,
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
You barged into my room
អ្នក​ចូល​បន្ទប់​ខ្ញុំ
without summons.
ដោយគ្មានការកោះហៅ។
I could punish you for that, you know.
ខ្ញុំអាចដាក់ទោសអ្នកសម្រាប់ការនោះអ្នកដឹង។
Oh, you dare?
អូអ្នកហ៊ាន?
Keeping a mistress in an inn,
រក្សា​ម្ចាស់​ផ្ទះ​សំណាក់,
you know it can't be seen.
អ្នកដឹងថាវាមិនអាចមើលឃើញបានទេ។
Your are about to marry Tuantuan,
អ្នករៀបនឹងរៀបការជាមួយ Tuantuan
yet you do something
ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើអ្វីមួយ
this disgraceful.
គួរឱ្យអាម៉ាស់នេះ។
How are we supposed to
តើយើងគួរធ្វើដូចម្តេច
entrust Tuantuan to you?
ប្រគល់ Tuantuan ឱ្យអ្នក?
As if your reputation outside
ដូចជាកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកនៅខាងក្រៅ
is spotless, Song Wenchang.
Song Wenchang គឺ​គ្មាន​ស្លាក​ស្នាម។
And I'm the Crown Prince.
ហើយ​ខ្ញុំ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់​។
I will have a harem in the future.
ខ្ញុំនឹងមានហារ៉េមនាពេលអនាគត។
After the wedding,
បន្ទាប់ពីពិធីមង្គលការ,
Qingping will be Crown Princess,
ឈីងពីងនឹងក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រី
and one day Empress.
និងថ្ងៃមួយអធិរាជ។
Should an Empress
គួរជាអធិរាជ
not tolerate other consorts?
មិន​អត់​ឱន​ចំពោះ​អ្នក​ដទៃ?
Can you compare yourself to me?
តើអ្នកអាចប្រៀបធៀបខ្លួនឯងជាមួយខ្ញុំបានទេ?
I've never had a betrothal.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​មាន​ការ​រៀប​ការ​ទេ។
If I make a promise to a lady,
បើខ្ញុំសន្យាជាមួយនារីម្នាក់
I would never be
ខ្ញុំនឹងមិនដែលមានទេ។
as fickle as you.
ល្ងង់ដូចអ្នកដែរ។
Your Highness is correct.
ឧត្តម​របស់​អ្នក​គឺ​ត្រឹមត្រូវ។
Forcing our way into your quarters
បង្ខំផ្លូវរបស់យើងចូលទៅក្នុងត្រីមាសរបស់អ្នក។
is indeed a capital offense.
ពិត​ជា​បទ​ល្មើស​ដើម​ទុន។
I will go to His Majesty now,
ខ្ញុំនឹងទៅគាល់ព្រះអង្គឥឡូវនេះ
explain everything,
ពន្យល់អ្វីគ្រប់យ៉ាង,
and accept punishment.
និងទទួលយកការផ្តន្ទាទោស។
I as well.
ខ្ញុំផងដែរ។
I came today
ខ្ញុំមកថ្ងៃនេះ
by order of the Eldest Princess,
តាមបញ្ជារបស់ព្រះនាងច្បង,
but forcing entry was improper.
ប៉ុន្តែការបង្ខំឱ្យចូលគឺមិនត្រឹមត្រូវទេ។
I will
ខ្ញុំនឹង
return and beg her
ត្រឡប់មកវិញហើយអង្វរនាង
pardon.
អត់ទោស។
But...
ប៉ុន្តែ...
Right,
ត្រូវហើយ
I'll inform my father and Tuantuan.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​ឪពុក​ខ្ញុំ​និង Tuantuan ។
Stop.
ឈប់។
Whatever you intend to do,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកមានបំណងធ្វើ,
at least choose an appropriate place.
យ៉ាងហោចណាស់ជ្រើសរើសកន្លែងសមរម្យ។
Hot wontons.
វ៉ុនតុនក្តៅ។
Her Highness used a pouch
ព្រះ​នាង​បាន​ប្រើ​កាបូប​មួយ
to lead me to the inn,
នាំខ្ញុំទៅផ្ទះសំណាក់
she clearly knew what
នាងដឹងច្បាស់អំពីអ្វី
the Crown Prince was doing.
ព្រះអង្គម្ចាស់កំពុងធ្វើ។
But she's his aunt.
ប៉ុន្តែនាងជាមីងរបស់គាត់។
Why have me catch him in the act?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំចាប់គាត់ក្នុងសកម្មភាព?
Wouldn't that harm the royal family's reputation?
តើ​វា​មិន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខូច​កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ​រាជវង្ស​ទេ ?
She is his aunt,
នាងជាមីងរបស់គាត់
but compared to him,
ប៉ុន្តែបើប្រៀបធៀបនឹងគាត់
she cares more about Lady Song
នាងខ្វល់ខ្វាយច្រើនអំពី Lady Song
of the Duke of Hu's mansion,
នៃវិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ាហ៊ូ,
Song Qingping.
ចម្រៀង ឈីងពីង។
This Lady Song
ចម្រៀង Lady នេះ។
has long treated Her Highness's
បាន​ព្យាបាល​ព្រះ​នាង​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
chronic headaches
ឈឺក្បាលរ៉ាំរ៉ៃ
and helped her greatly.
ហើយបានជួយនាងយ៉ាងខ្លាំង។
So the Emperor betrothed her
ដូច្នេះអធិរាជបានរៀបការជាមួយនាង
to the Crown Prince.
ដល់​ព្រះអង្គម្ចាស់។
Her Highness likely couldn't act openly,
ព្រះអង្គម្ចាស់ ទំនងជាមិនអាចធ្វើដោយបើកចំហរ
so she had you run this errand.
ដូច្នេះនាងឱ្យអ្នកធ្វើកិច្ចការនេះ។
First, to warn the Crown Prince
ទី​១ ដើម្បី​ដាស់តឿន​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ
for her and Lady Song.
សម្រាប់នាង និង Lady Song។
Second, to help our Wei family.
ទីពីរ ដើម្បីជួយគ្រួសារ Wei របស់យើង។
A plan that serves two sides,
ផែនការដែលបម្រើភាគីទាំងពីរ,
clearly with Mr. Xue's touch.
យ៉ាងច្បាស់ជាមួយនឹងការប៉ះរបស់លោក Xue ។
But catching
ប៉ុន្តែចាប់
the Crown Prince cheating
ព្រះអង្គម្ចាស់ បោកប្រាស់
isn't exactly glorious.
ពិតជាមិនមានភាពរុងរឿងទេ។
You
អ្នក
won't spread this, right?
នឹងមិនរីករាលដាលទេមែនទេ?
Do I look like someone who gossips?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចអ្នកនិយាយដើមគេទេ?
If you don't
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើ
speak of it,
និយាយ​ពី​វា
neither will I.
ខ្ញុំក៏នឹងមិន
Good.
ល្អ
Looks like you won't need to worry
មើលទៅអ្នកនឹងមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
about tomorrow's banquet anymore.
អំពីពិធីជប់លៀងថ្ងៃស្អែកទៀតហើយ។
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
(True Might)
(កម្លាំងពិត)
(Spirit tablet of Wei Sijie)
(ថេប្លេតវិញ្ញាណរបស់ Wei Sijie)
(Spirit tablet of Lady Qian)
(ថេប្លេតវិញ្ញាណរបស់ Lady Qian)
(Spirit tablet of Lady Liu)
(ថេប្លេតវិញ្ញាណរបស់ Lady Liu)
(Undying Loyalty)
(ភាពស្មោះស្ម័គ្រស្មោះ)
Father,
ឪពុក
Mother.
ម្តាយ។
Whether I inherit
មិនថាខ្ញុំទទួលមរតកទេ។
the title today or not,
ចំណងជើងថ្ងៃនេះឬអត់
as long as I live,
ដរាបណាខ្ញុំរស់នៅ
the Wei family will not fall.
គ្រួសារ Wei នឹងមិនដួលរលំទេ។
I will carry the Wei name for you,
ខ្ញុំនឹងដាក់ឈ្មោះ Wei អោយអ្នក
defend the nation and the throne,
ការពារជាតិ និងបល្ល័ង្ក,
hold no regrets.
រក្សាការសោកស្តាយ។
(Ancestral Tablets of the Wei Clan)
(ថេប្លេតដូនតានៃត្រកូល Wei)
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
Uncle Yun,
ពូ យុន
who are we still waiting for?
តើយើងនៅរង់ចាំអ្នកណា?
Why aren't we eating?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនញ៉ាំ?
So impatient.
អត់ធ្មត់ណាស់។
Mother said many ladies
ម្តាយបាននិយាយថាស្ត្រីជាច្រើន។
and gentlemen would come today.
ហើយសុភាពបុរសនឹងមកនៅថ្ងៃនេះ។
But it's been two whole hours.
ប៉ុន្តែវាមានរយៈពេលពីរម៉ោងពេញ។
Did they get lost?
តើពួកគេបានវង្វេងទេ?
Uncle Yun,
ពូ យុន
should we go find them?
តើយើងគួរទៅរកពួកគេទេ?
I am hungry.
ខ្ញុំឃ្លាន។
Lingmo,
លីងម៉ូ
didn't you just have snacks?
អ្នក​មិន​បាន​គ្រាន់​តែ​មាន​អាហារ​សម្រន់​?
Hungry again?
ឃ្លានទៀតហើយ?
Go play with your brother.
ទៅលេងជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នក។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
Tell the kitchen
ប្រាប់ផ្ទះបាយ
to bring the dishes to the hall.
ដើម្បីនាំយកចានទៅសាល។
We'll eat by ourselves.
យើងនឹងញ៉ាំដោយខ្លួនឯង។
(Defend the nation and the throne)
(ការពារជាតិ និងបល្ល័ង្ក)
Yun,
នោះ
I have an unreasonable request.
ខ្ញុំមានសំណើមិនសមហេតុផល។
After today,
បន្ទាប់ពីថ្ងៃនេះ
we're leaving the Wei Mansion.
យើងចាកចេញពីវិមាន Wei ។
Before we go,
មុនពេលយើងទៅ
I want to take one thing of Qin's
ខ្ញុំចង់យករបស់មួយរបស់ Qin
as remembrance.
ជា​ការ​ចងចាំ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
What would you
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី
like to take?
ចូលចិត្តយក?
When Wei Qin was alive,
នៅពេលដែល Wei Qin នៅមានជីវិត។
his spear was his treasure,
លំពែង​របស់​គាត់​ជា​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​របស់​គាត់
full of his marks.
ពេញលេញនៃសញ្ញារបស់គាត់។
I want to take it.
ខ្ញុំចង់យកវា។
Can I?
តើខ្ញុំអាចទេ?
Han,
គាត់
those spears
លំពែងទាំងនោះ
were forged by the seven
ត្រូវបានក្លែងបន្លំដោយប្រាំពីរ
of them together.
នៃពួកគេរួមគ្នា។
Just leave them here,
គ្រាន់តែទុកពួកគេនៅទីនេះ
it's like the brothers are reunited.
វាដូចជាបងប្អូនបានជួបជុំគ្នា។
Yes.
បាទ។
Chun is right.
Chun និយាយត្រូវ។
No,
ទេ
take it.
យកវា។
I can't bear to part with it,
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំនឹងវាបានទេ
but in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
it's only an object.
វាគ្រាន់តែជាវត្ថុមួយ។
They
ពួកគេ។
may never have the chance
ប្រហែលជាមិនមានឱកាសទេ។
to go to war again.
ដើម្បីទៅធ្វើសង្រ្គាមម្តងទៀត។
If seeing the spear
បើឃើញលំពែង
lets you remember your days
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចងចាំថ្ងៃរបស់អ្នក។
here with my brothers,
នៅទីនេះជាមួយបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ
then that's the best use of them.
នោះគឺជាការប្រើប្រាស់ដ៏ល្អបំផុតរបស់ពួកគេ។
And my brothers
និងបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ
would surely be glad.
ប្រាកដជានឹងរីករាយ។
Yun,
នោះ
thank you.
សូមអរគុណ។
Alright.
មិនអីទេ។
Enough waiting.
ការរង់ចាំគ្រប់គ្រាន់។
Let's wait a bit longer.
តោះ​ចាំ​យូរ​បន្តិច។
Just a little bit.
បន្តិច។
Yes.
បាទ។
Maybe they're already at the gate.
ប្រហែលជាពួកគេនៅមាត់ទ្វារហើយ។
Let's go check.
តោះទៅពិនិត្យ។
- Okay. - Let's go.
- មិនអីទេ។ - តោះទៅ។
Han, take the children
ហាន យកក្មេងៗមក
to the back garden.
ទៅសួនច្បារខាងក្រោយ។
Go on.
ទៅទៀត។
Let's go.
តោះទៅ។
That day you insisted
នៅថ្ងៃនោះអ្នកបានទទូច
on this banquet,
នៅក្នុងពិធីជប់លៀងនេះ
did you imagine this scene?
តើអ្នកស្រមៃឃើញទិដ្ឋភាពនេះទេ?
Whether they come is their choice;
ថាតើពួកគេមកគឺជាជម្រើសរបស់ពួកគេ;
whether we hold
ថាតើយើងកាន់
the banquet is ours.
ពិធីជប់លៀងគឺជារបស់យើង។
Do all we can, leave the rest to fate.
ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព ទុក​ឱ្យ​នៅ​សល់​ឱ្យ​ជោគ​វាសនា។
If you don't even dare try,
បើមិនហ៊ានសាកល្បង
not even an immortal
សូម្បីតែអមតៈ
could save you.
អាចជួយសង្គ្រោះអ្នក។
You personally delivered an invitation
អ្នកបានផ្តល់ការអញ្ជើញផ្ទាល់ខ្លួន
to Her Highness.
ជូនចំពោះ សម្តេច
And I invited the Crown Prince.
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​អញ្ជើញ​ព្រះអង្គម្ចាស់​មកុដ។
But look at the result.
ប៉ុន្តែមើលលទ្ធផល។
We did our part,
យើងបានធ្វើផ្នែករបស់យើង,
but fate is decided.
ប៉ុន្តែជោគវាសនាត្រូវបានសម្រេច។
Then
បន្ទាប់មក
let's bet:
តោះភ្នាល់៖
Obverse—
ផ្ទុយ-
someone will come.
នរណាម្នាក់នឹងមក។
Reverses—no one will.
បញ្ច្រាស - គ្មាននរណាម្នាក់នឹងទេ។
Dare you?
ហ៊ានទេ?
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
See?
ឃើញទេ?
Fate has spoken.
វាសនាបាននិយាយ។
People will come today.
មនុស្សនឹងមកនៅថ្ងៃនេះ។
Yu,
យូ
General Chu and Lady Jin have arrived.
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu និង Lady Jin បានមកដល់ហើយ។
The first to watch the joke is here.
អ្នកមើលរឿងកំប្លែងដំបូងគេនៅទីនេះ។
Please.
សូម។
- Linyang, you're here. - Yu.
Linyang អ្នកនៅទីនេះ។ យូ
Are we late?
តើយើងយឺតទេ?
Thank you for coming, General Chu.
សូម​អរគុណ​ដែល​បាន​មក​ដល់​, ឧត្តមសេនីយ៍ Chu ។
Not late,
មិនយឺតទេ
just right.
ត្រឹមត្រូវ។
See? I told you.
ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Why rush?
ហេតុអ្វីប្រញាប់?
Even if we arrived an hour later,
ទោះបីយើងមកដល់មួយម៉ោងក្រោយ
we'd still be first.
យើងនៅតែជាអ្នកដំបូង។
Maybe even last.
ប្រហែលជាចុងក្រោយ។
Jin,
អារម្មណ៍,
today is an important day.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃដ៏សំខាន់។
Behave yourself.
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឯង។
If you cause trouble,
ប្រសិនបើអ្នកបង្កបញ្ហា,
you'll regret it.
អ្នកនឹងសោកស្តាយវា។
I came to support you,
ខ្ញុំមកគាំទ្រអ្នក,
yet you're ungrateful.
ប៉ុន្តែ អ្នក​មិន​ដឹងគុណ។
Oh, Chu Yu,
អូ ជូ យូ
you schemed so hard to marry
អ្នក​មាន​គម្រោង​រៀប​ការ​យ៉ាង​លំបាក
into the Wei family,
នៅក្នុងគ្រួសារ Wei
what did you gain?
តើអ្នកបានទទួលអ្វី?
Not a single guest came to this banquet.
មិន​មាន​ភ្ញៀវ​ម្នាក់​មក​ពិធី​ជប់លៀង​នេះ​ទេ។
If not for Linyang and me,
បើមិនមែនសម្រាប់ Linyang និងខ្ញុំទេ
the Wei family's
គ្រួសារ Wei
disgrace would reach the heavens.
ភាពអាម៉ាស់នឹងឈានដល់ឋានសួគ៌។
And you still put on airs.
ហើយអ្នកនៅតែចាក់ផ្សាយ។
Jin!
ឮ!
I'm not wrong, am I?
ខ្ញុំមិនខុសទេមែនទេ?
My sister was rude.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំគឺឈ្លើយ។
Please forgive her, Marquis Wei.
សូមអភ័យទោសដល់នាង Marquis Wei ។
General Chu, don't call me that.
ឧត្តមសេនីយ ជូ កុំហៅខ្ញុំថា។
I'm not the Marquis yet.
ខ្ញុំមិនមែនជា Marquis ទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
On our way here,
នៅតាមផ្លូវរបស់យើងនៅទីនេះ
we saw many carriages.
យើងបានឃើញរទេះភ្លើងជាច្រើន។
I think they're waiting for the right moment.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពួកគេ​កំពុង​រង់ចាំ​ពេលវេលា​ដ៏​ត្រឹមត្រូវ។
The right moment?
ពេលវេលាត្រឹមត្រូវ?
Probably waiting to see
ប្រហែលជារង់ចាំមើល
who comes first.
អ្នកណាមកមុន។
The Eldest Princess has arrived.
ព្រះនាងច្បងបានមកដល់ហើយ។
The moment's here.
ពេលនេះគឺនៅទីនេះ។
(Marquis of Zhenguo's Mansion) Greetings, Your Highness.
(Marquis of Zhenguo's Mansion) ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I didn't expect you to truly come.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកពិតជាមកទេ។
I'm not late, am I?
ខ្ញុំមិនយឺតទេមែនទេ?
You arrived perfectly.
អ្នកបានមកដល់យ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
I actually hadn't planned to come,
តាមពិតខ្ញុំមិនមានគម្រោងមកទេ
but when I heard no one else was here,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំលឺថាគ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ
my interest grew.
ចំណាប់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំបានកើនឡើង។
And thank you
ហើយសូមអរគុណ
for standing up for Tuantuan.
ក្រោកឈរឡើងសម្រាប់ Tuantuan ។
Hanmei prepared gifts for you.
ហាន់ម៉ី បានរៀបចំកាដូជូនលោកអ្នក។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Well then, aren't you going to
អញ្ចឹងតើអ្នកមិនទៅទេ។
arrange a good seat for me?
រៀបចំកន្លែងអង្គុយល្អសម្រាប់ខ្ញុំ?
This way, Your Highness.
នេះ​ជា​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ។
Please come inside.
សូមចូលទៅខាងក្នុង។
General Wei.
ឧត្តមសេនីយ៍ Wei ។
- Young Master Sun has arrived. - Please.
- លោកគ្រូ សាន់ បានមកដល់ហើយ។ - សូម។
- Alright. - As for soup,
- មិនអីទេ។ - សម្រាប់ស៊ុប,
check if the guests like it
ពិនិត្យមើលថាតើភ្ញៀវចូលចិត្តវាដែរឬទេ
- or not. - Minister Gu has arrived!
- ឬអត់។ -រដ្ឋមន្ត្រី Gu បានមកដល់ហើយ!
- If not, don't serve it. - Yes.
- បើអត់ទេ កុំបម្រើ។ - បាទ។
- Go ahead. - Censor Chen.
- ទៅមុខ។ - Censor Chen ។
Yes.
បាទ។
- Vice Minister Tong. - You came quick early.
- អនុរដ្ឋមន្ត្រី តុង ។ - អ្នកមកលឿន។
Together?
រួមគ្នា?
Alright.
មិនអីទេ។
Yun,
នោះ
how could the three prodigies of the
តើអព្ភូតហេតុទាំងបីរបស់អេ
Duke of Hu's Manor not be here today?
Duke of Hu's Manor មិននៅទីនេះទេថ្ងៃនេះ?
Slowly.
យឺតៗ។
Three steps ahead.
បីជំហានទៅមុខ។
Yes, go on, go on.
បាទ បន្ត បន្ត។
Go.
ទៅ។
Careful, steps.
ប្រយ័ត្ន, ជំហាន។
I've met Mr. Song.
ខ្ញុំបានជួបលោកសុង។
These two are...?
ពីរនាក់នេះ...?
Okay, steady, steady.
យល់ព្រម, ស្ថិរភាព, ស្ថិរភាព។
The lady in yellow
ស្ត្រីនៅក្នុងពណ៌លឿង
is the Duke of Hu's only daughter,
គឺជាកូនស្រីតែមួយគត់របស់អ្នកឧកញ៉ាហ៊ូ
Song Qingping, much favored
Song Qingping ពេញចិត្តខ្លាំង
by the Eldest Princess.
ដោយព្រះនាងច្បង។
The elegant gentleman
សុភាពបុរសឆើតឆាយ
is Song Wenchang's half-brother,
គឺ​ជា​ប្អូន​ប្រុស​បង្កើត​របស់ Song Wenchang,
Song Shilan.
សុង ស៊ីឡាន។
The three of them
ពួកគេទាំងបី
grew up together.
ធំឡើងជាមួយគ្នា។
But it's changed now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាបានផ្លាស់ប្តូរ។
Yun,
នោះ
this is the gift
នេះគឺជាអំណោយ
I personally chose for you.
ខ្ញុំផ្ទាល់បានជ្រើសរើសសម្រាប់អ្នក។
Come on, carry it inside.
ចូលមក យកវាទៅខាងក្នុង។
Careful with your steps.
ប្រយ័ត្ននឹងជំហានរបស់អ្នក។
Lift it.
លើកវា។
Higher. Yes.
ខ្ពស់ជាង។ បាទ។
Look out.
រកមើល។
Slowly, yes.
យឺត បាទ។
Look, that is...
មើល, នោះគឺ ...
General Wei,
ឧត្តមសេនីយ៍ Wei
my brother
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
spent a whole day choosing
ចំណាយពេលពេញមួយថ្ងៃជ្រើសរើស
and crafting this himself.
និងបង្កើតវាដោយខ្លួនឯង។
He really put
គាត់ពិតជាដាក់
his heart into it.
បេះដូងរបស់គាត់ចូលទៅក្នុងវា។
Do you see it?
តើអ្នកឃើញវាទេ?
This is the gift
នេះគឺជាអំណោយ
I, Song Wenchang,
ខ្ញុំ, Song Wenchang,
prepared for General Wei.
បានរៀបចំសម្រាប់ឧត្តមសេនីយ៍ Wei ។
Guess what's inside.
ទាយអ្វីដែលនៅខាងក្នុង។
(True Might) what's inside
(អំណាចពិត) អ្វីដែលនៅខាងក្នុង
to match his status?
ស្របនឹងស្ថានភាពរបស់គាត់?
Must be quite the treasure.
ត្រូវតែជាកំណប់ទ្រព្យ។
I will never
ខ្ញុំនឹងមិនដែល
give ordinary gifts.
ផ្តល់អំណោយធម្មតា។
You're Lady Chu Yu?
តើអ្នកជា Lady Chu Yu?
Yes.
បាទ។
I didn't get to greet you earlier.
ខ្ញុំមិនបានទទួលស្វាគមន៍អ្នកពីមុនទេ។
No matter.
គ្មានបញ្ហាទេ។
I came to thank you.
ខ្ញុំបានមកអរគុណ។
I heard you helped a lot
ខ្ញុំលឺថាអ្នកបានជួយច្រើន។
with the Crown Prince issue.
ជាមួយ​នឹង​បញ្ហា​ព្រះ​រាជ​ទាយាទ។
I'll reconsider
ខ្ញុំនឹងពិចារណាឡើងវិញ
my marriage with him.
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំជាមួយគាត់។
Lady Chu Yu,
លោកស្រី Chu Yu,
you can call me Tuantuan.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថា Tuantuan ។
Tuantuan.
នៅ Tuantuan ។
Hiding it so mysteriously,
លាក់ទុកយ៉ាងអាថ៌កំបាំង
is it made of gold?
តើវាធ្វើពីមាសទេ?
Don't rush.
កុំប្រញាប់។
A moment like this
មួយភ្លែតបែបនេះ
needs some buildup.
ត្រូវការការស្ថាបនាខ្លះ។
Stop teasing.
ឈប់លេងសើច។
Open it already.
បើកវារួចហើយ។
It's just a rockery?
វាគ្រាន់តែជារ៉ុកទេ?
What do you mean "just" a rockery?
តើអ្នកមានន័យថា "គ្រាន់តែ" រ៉ុក?
There's
មាន
great meaning behind it.
អត្ថន័យដ៏អស្ចារ្យនៅពីក្រោយវា។
This golden miniature mountain
ភ្នំតូចមាសនេះ។
- Actually a rockery? - symbolizes
- តាមពិតរ៉ុកមែនទេ? - និមិត្តសញ្ញា
my hopes for General Wei:
ក្តីសង្ឃឹមរបស់ខ្ញុំចំពោះឧត្តមសេនីយ៍ Wei:
that he stands firm like Mt. Tai,
ថាគាត់ឈរយ៉ាងរឹងមាំដូចភ្នំតៃ
unshaken
មិនរង្គោះរង្គើ
in hardship,
ក្នុង​ការ​លំបាក​,
and even if he falls,
ហើយទោះបីជាគាត់ដួលក៏ដោយ
he can rise again.
គាត់អាចងើបឡើងវិញបាន។
Congratulations, General Wei.
សូមអបអរសាទរលោកឧត្តមសេនីយ៍ Wei ។
Yun, since I
Yun តាំងពីខ្ញុំ
learned you'd succeed the marquisate,
បានរៀនថាអ្នកនឹងទទួលបានជោគជ័យ marquisate,
I ordered this made
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យធ្វើនេះ។
in the likeness of Mt. Tai.
ប្រៀប​ដូច​ភ្នំ​តៃ។
I wish you steadiness
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានស្ថិរភាព
and strength
និងកម្លាំង
as the Zhenguo Marquis.
ដូចជា Zhenguo Marquis ។
Do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
Today is a thank-you banquet.
ថ្ងៃនេះជាពិធីជប់លៀងថ្លែងអំណរគុណ។
Marquisate?
Marquisate?
We waited half the day
យើងបានរង់ចាំពាក់កណ្តាលថ្ងៃ
and saw no title bestowed.
ហើយ​មិន​ឃើញ​មាន​ងារ​អ្វី​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រគល់​ឲ្យ​ទេ។
Such a waste of my time.
ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំបែបនេះ។
Such a pretty girl,
ស្រីស្អាតបែបនេះ
why so sour-tongued?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មាត់​ជូរ​ម្ល៉េះ?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
My sister.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
So you're the famed
ដូច្នេះអ្នកគឺជាអ្នកល្បីល្បាញ
first beauty of Huajing,
សម្រស់ដំបូងរបស់ Huajing,
Lady Chu.
Lady Chu ។
But what you said isn't quite right.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Jin,
អារម្មណ៍,
what did I just tell you?
ខ្ញុំទើបតែប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
What's wrong with me telling the truth?
ខ្ញុំនិយាយការពិតខុសអី?
Lady Chu Jin, huh?
Lady Chu Jin មែនទេ?
Let me broaden your horizons.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពង្រីកការយល់ដឹងរបស់អ្នក។
Are you still my friend or not?
តើអ្នកនៅតែជាមិត្តរបស់ខ្ញុំឬអត់?
When will you show up already?
តើអ្នកនឹងបង្ហាញខ្លួននៅពេលណា?
His Highness the Crown Prince arrives!
សម្តេចក្រុមព្រះ យាងមកដល់ហើយ!
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Wei Yun,
Wei Yun,
receive the decree.
ទទួលបានក្រឹត្យ។
By Heaven's mandate, the Emperor
ដោយអាណត្តិរបស់ស្ថានសួគ៌
confers upon Wei Yun,
ផ្តល់​ជូន​លោក Wei Yun
for his talent,
សម្រាប់ទេពកោសល្យរបស់គាត់
virtue,
គុណធម៌
and loyal service,
និងសេវាកម្មស្មោះត្រង់,
the title of Marquis of Zhenguo
ចំណងជើង Marquis នៃ Zhenguo
of the Great Sui,
នៃមហាស៊ុយ,
grants him the Fish Tally,
ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវត្រី Tally,
and appoints him
ហើយតែងតាំងគាត់
Commander of
មេបញ្ជាការ
the Arsenal Bureau.
ការិយាល័យ Arsenal ។
(Imperial Edict) He'll supervise the Bureau.
(ព្រះរាជក្រឹត្យ) គាត់នឹងគ្រប់គ្រងការិយាល័យ។
Thus decreed.
សម្រេច​ដូច្នេះ។
I, Wei Yun,
ខ្ញុំ Wei Yun
receive the decree
ទទួលបានក្រឹត្យ
and thank His Majesty.
ហើយ​សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
(This is the Fish Tally to enter the Arsenal Bureau.)
(នេះគឺជា Fish Tally ដើម្បីចូលទៅក្នុង ការិយាល័យ Arsenal ។ )
I know
ខ្ញុំដឹង
you now favor the civil faction
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​ពេញ​ចិត្ត​ក្រុម​រដ្ឋប្បវេណី
led by Duke of Ning.
ដឹកនាំដោយអ្នកឧកញ៉ា នីង។
But since his accession, His Majesty
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីការចូលកាន់តំណែងរបស់ព្រះអង្គ ព្រះអង្គម្ចាស់
has always sought to balance civil and military power.
តែងតែស្វែងរកតុល្យភាព អំណាចស៊ីវិល និងយោធា។
You knowingly break this balance,
អ្នកបំបែកតុល្យភាពនេះដោយចេតនា
forming factions for private gain.
បង្កើតបក្សពួក ដើម្បីផលប្រយោជន៍ឯកជន។
If His Majesty learns of it...
បើ​ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ជ្រាប​អំពី​វា...
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You might lose your position
អ្នកអាចបាត់បង់តំណែងរបស់អ្នក។
as the Crown Prince.
ជា​ព្រះ​រាជ​ទាយាទ។
I'm his only son.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសតែមួយរបស់គាត់។
What, will Father depose me?
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ព្រះបិតា​នឹង​ដោះលែង​ខ្ញុំ?
His Majesty won't remove the heir,
ព្រះមហាក្សត្រនឹងមិនដកអ្នកស្នងមរតកទេ
but you haven't inherited the throne yet.
ប៉ុន្តែ អ្នក​មិន​ទាន់​បាន​គ្រង​រាជ្យ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Great Sui is still His Majesty's.
មហាស៊ុយនៅតែជារបស់ព្រះអង្គ។
If you continue to favor civil over military,
បើ​អ្នក​បន្ត​អនុគ្រោះ​ស៊ីវិល​ជាង​យោធា។
once you inherit the throne...
នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ទទួល​មរតក...
Among the generals,
ក្នុងចំណោមឧត្តមសេនីយ៍
only the Wei clan
មានតែត្រកូល Wei ប៉ុណ្ណោះ។
can still deter foreign enemies.
នៅតែអាចរារាំងសត្រូវបរទេស។
If they decline as well,
ប្រសិនបើពួកគេធ្លាក់ចុះផងដែរ
and Great Sui and North Qi
និង Great Sui និង North Qi
go to war again,
ទៅសង្រ្គាមម្តងទៀត
Your Highness
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
will have to lead the army yourself.
នឹងត្រូវដឹកនាំកងទ័ពដោយខ្លួនឯង។
Please think carefully.
សូមគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Whether the Wei clan survives
ថាតើត្រកូល Wei នៅរស់ឬអត់
depends entirely on Your Highness.
អាស្រ័យទាំងស្រុងលើឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
about General Wei going to Fragrance House
អំពី General Wei ទៅ Fragrance House
during his mourning period,
ក្នុងអំឡុងពេលកាន់ទុក្ខរបស់គាត់
can this matter be dismissed?
តើរឿងនេះអាចត្រូវបានបណ្តេញចេញទេ?
As for the Marquis visiting
សម្រាប់ Marquis មកលេង
Fragrance House while in mourning,
ផ្ទះ​ក្រអូប​ពេល​កាន់ទុក្ខ
His Majesty has investigated.
ព្រះ​អង្គ​បាន​ស៊ើប​អង្កេត។
It was a misunderstanding.
វា​ជា​ការ​យល់​ខុស។
It was...
វាគឺ...
Mr. Song who
លោក សុង អ្នកណា
caused trouble there,
បណ្តាលឱ្យមានបញ្ហានៅទីនោះ
and the Marquis
និង Marquis
stepped in
បានឈានជើងចូល
only to help
ដើម្បីជួយ
a friend.
មិត្តម្នាក់។
You should
អ្នកគួរតែ
bear the blame, not him.
ទទួលការស្តីបន្ទោសមិនមែនគាត់ទេ។
Mr. Song,
លោក សុង
isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Yes.
បាទ។
Yes, of course.
បាទពិតណាស់។
Yun,
នោះ
it's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I was young and foolish.
ខ្ញុំនៅក្មេង ហើយល្ងង់។
I caused trouble
ខ្ញុំបង្កបញ្ហា
and made you clean up after me.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​បាន​សម្អាត​ពី​ខ្ញុំ។
And now
ហើយឥឡូវនេះ
it's blown up into this huge joke.
វាត្រូវបានបំផ្ទុះចូលទៅក្នុងរឿងកំប្លែងដ៏ធំនេះ។
Thankfully His Majesty
អរព្រះគុណព្រះអង្គ
saw the truth
បានឃើញការពិត
and cleared your name,
និងលុបឈ្មោះរបស់អ្នក
or I'd feel
ឬខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍
terrible.
ដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Since you know
ចាប់តាំងពីអ្នកដឹង
you're ignorant
អ្នកល្ងង់
and idle,
និងទំនេរ,
you should
អ្នកគួរ
improve yourself.
កែលម្អខ្លួនអ្នក។
If there's another "misunderstanding,"
ប្រសិនបើមាន "ការយល់ច្រឡំ" ផ្សេងទៀត
forget Father,
ភ្លេចព្រះបិតា
I won't spare you either.
ខ្ញុំក៏មិនទុកអ្នកដែរ។
(For my friend,)
(សម្រាប់មិត្តរបស់ខ្ញុំ)
(I'll endure this.)
(ខ្ញុំនឹងស៊ូទ្រាំនឹងរឿងនេះ។ )
(What can you do to me?)
(តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីជាមួយខ្ញុំ?)
Thank you for the warning, Your Highness.
សូមអរគុណចំពោះការព្រមាន ឯកឧត្តម
Didn't expect I'd end up taking all the blame.
មិននឹកស្មានថា ខ្ញុំនឹងទទួលកំហុសទាំងអស់។
I don't care, Yun.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ Yun
I treat you so well,
ខ្ញុំព្យាបាលអ្នកបានយ៉ាងល្អ,
you'd better treat me well too.
អ្នកក៏គួរតែព្យាបាលខ្ញុំឱ្យបានល្អដែរ។
Thanks,
សូមអរគុណ
my friend.
មិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Anytime.
គ្រប់ពេលវេលា។
Marquis.
ម៉ាគីស។
(Defend the nation and the throne)
(ការពារជាតិ និងបល្ល័ង្ក)
(True Might)
(កម្លាំងពិត)
Congratulations, Marquis.
សូមអបអរសាទរ Marquis ។
Today I receive His Majesty's favor,
ថ្ងៃនេះ ទូលបង្គំសូមថ្វាយព្រះពរ
inherit the duty of my forebears,
ទទួល​កាតព្វកិច្ច​របស់​បុព្វបុរស​របស់​ខ្ញុំ
don armor,
ដុនពាសដែក,
defend the realm.
ការពារអាណាចក្រ។
I offer this wine
ខ្ញុំផ្តល់ស្រានេះ។
to honor my ancestors
ដើម្បីគោរពបុព្វបុរសរបស់ខ្ញុំ
and to all of you.
និងដល់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
May the world know peace
សូមឱ្យពិភពលោកស្គាល់សន្តិភាព
and live in clarity.
ហើយរស់នៅក្នុងភាពច្បាស់លាស់។
Today, I helped the Wei Mansion
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានជួយវិមាន Wei
by creating the right moment,
ដោយបង្កើតពេលវេលាត្រឹមត្រូវ
a congratulatory gift of sorts.
អំណោយអបអរសាទរនៃប្រភេទ។
Are you satisfied, Chu Yu?
ពេញចិត្តទេ Chu Yu?
My thanks, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
I should leave now.
ខ្ញុំគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
Huan,
ហួន
come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
The flowers in Qinxi Valley are in full bloom.
ផ្កា​នៅ​ជ្រលង Qinxi កំពុង​រីក​ពេញ​លេញ។
I'm going to enjoy them.
ខ្ញុំនឹងរីករាយជាមួយពួកគេ។
Goodbye, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
(True Might) - A toast to you.
(អំណាចពិត) - នំប៉័ងមួយសម្រាប់អ្នក។
- Everyone. - Cheers.
- គ្រប់គ្នា។ - រីករាយ។
General Chu.
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu ។
- Mr. Song. - Yun.
- លោក សុង. - យុន។
- Linyang. - Yu.
- លីនយ៉ាង។ - យូ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Linyang,
បន្ទាត់,
you must drink more today.
អ្នក​ត្រូវ​ផឹក​បន្ថែម​ទៀត​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Marquis Wei.
Marquis Wei ។
Come on.
មក។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Chu Yu,
ជូ យូ
did you marry into the Wei family
តើអ្នករៀបការក្នុងគ្រួសារ Wei ទេ?
to investigate a case?
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតករណីមួយ?
If so,
បើដូច្នេះមែន
I'm now Minister of Justice,
ពេលនេះខ្ញុំជារដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងយុត្តិធម៌
I can help you.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
I went through all the files
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ឯកសារទាំងអស់។
on Lord of Qin's treason case
លើករណីក្បត់ជាតិរបស់ Qin
and found shocking things,
ហើយ​បាន​រក​ឃើញ​រឿង​គួរ​ឱ្យ​រន្ធត់
very likely
ទំនងណាស់។
tied to the Chu
ចងភ្ជាប់ទៅនឹង Chu
and Wei families.
និងគ្រួសារ Wei ។
This isn't the place to talk.
នេះមិនមែនជាកន្លែងសម្រាប់និយាយទេ។
The Lord of Qin treason case
ព្រះអម្ចាស់នៃ Qin ករណីក្បត់ជាតិ
was over twenty years ago.
គឺជាងម្ភៃឆ្នាំមុន។
Why do you want to investigate?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ស៊ើបអង្កេត?
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
why I was exiled?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវបាននិរទេស?
Six years ago,
ប្រាំមួយឆ្នាំមុន,
the Gu family was implicated.
គ្រួសារ Gu ត្រូវបានជាប់ពាក់ព័ន្ធ។
To save my life, my father
ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​
took the blame.
បានស្តីបន្ទោស។
With General Chu's plea,
តាមការអង្វររបស់នាយឧត្តមសេនីយ៍ Chu
I was
ខ្ញុំបាន
only exiled.
និរទេសខ្លួនតែប៉ុណ្ណោះ។
You mean
អ្នកមានន័យថា
there was more to the case?
មាន​ករណី​ច្រើន​ទៀត​ទេ?
When Lord of Qin traveled south,
នៅពេលដែលព្រះអម្ចាស់នៃ Qin បានធ្វើដំណើរទៅភាគខាងត្បូង។
he fell in love with a woman.
គាត់បានលង់ស្នេហ៍នឹងនារីម្នាក់។
She later bore him a son.
ក្រោយ​មក​នាង​បាន​បង្កើត​បាន​កូន​ប្រុស​មួយ។
He promised her happiness,
គាត់បានសន្យាសុភមង្គលរបស់នាង,
but after he returned,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីគាត់បានត្រឡប់មកវិញ
he was accused of colluding with North Qi.
គាត់ត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទឃុបឃិតជាមួយ North Qi ។
During the investigation,
ក្នុងអំឡុងពេលស៊ើបអង្កេត,
that woman took Great Sui's
ស្ត្រីនោះបានយក Great Sui
secrets and fled back to North Qi,
អាថ៌កំបាំង​ហើយ​បាន​រត់​ត្រឡប់​ទៅ​ខាង​ជើង Qi,
causing three of our cities
បណ្តាលឱ្យទីក្រុងចំនួនបីរបស់យើង។
to fall into their hands.
ដើម្បីធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃរបស់ពួកគេ។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
many of our people have been
ប្រជាជនរបស់យើងជាច្រើនបានទៅ
unable to return home.
មិន​អាច​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​។
(Lord of Qin case file)
(ឯកសារករណីលោក Qin)
(The woman was North Qi's Princess Yunyang)
(ស្ត្រីនោះគឺជាព្រះនាង Yunyang ខាងជើង Qi)
(Leaked military plans to the enemy)
(បែកធ្លាយផែនការយោធាទៅសត្រូវ)
So
ដូច្នេះ
she deceived Lord of Qin.
នាងបានបញ្ឆោតព្រះអម្ចាស់នៃ Qin ។
She was
នាងគឺ
Princess Yunyang of North Qi,
ព្រះនាង Yunyang នៃ North Qi,
and her child
និងកូនរបស់នាង
returned to North Qi with her.
ត្រលប់ទៅ North Qi ជាមួយនាង។
If Lord of Qin was framed,
ប្រសិនបើព្រះអម្ចាស់នៃ Qin ត្រូវបានស៊ុម,
your father was framed too.
ឪពុក​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ស៊ុម​ផង​ដែរ។
Though it's been fifteen years,
ទោះបីដប់ប្រាំឆ្នាំហើយក៏ដោយ
all of this could've been
ទាំងអស់នេះអាចជា
North Qi's scheme.
គ្រោងការណ៍ខាងជើង Qi ។
North Qi has never stopped coveting Great Sui.
North Qi មិនដែលឈប់ចង់បាន Great Sui ទេ។
They're cunning
ពួកគេឆ្លាត
and ruthless,
និងគ្មានមេត្តា,
willing to pay any price
មានឆន្ទៈក្នុងការបង់ថ្លៃណាមួយ។
to devour us.
ដើម្បីលេបត្របាក់យើង។
The battle at Baidi Valley
ការប្រយុទ្ធនៅជ្រលង Baidi
was suspicious.
មានការសង្ស័យ។
Surely you came to the Wei family
អ្នក​ប្រាកដ​ជា​បាន​មក​កាន់​គ្រួសារ Wei
trying to uncover something.
ព្យាយាមរកឱ្យឃើញអ្វីមួយ។
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
when the Chu family fell,
នៅពេលដែលគ្រួសារ Chu បានដួលរលំ
was there not something strange?
វាមិនមានអ្វីចម្លែកទេ?
And do you remember
ហើយតើអ្នកចាំទេ?
it was my father who pleaded
វាជាឪពុករបស់ខ្ញុំដែលបានអង្វរ
for yours in court?
សម្រាប់អ្នកនៅក្នុងតុលាការ?
How can you forget that case?
តើអ្នកអាចបំភ្លេចករណីនេះដោយរបៀបណា?
I didn't forget it.
ខ្ញុំមិនបានភ្លេចវាទេ។
If I hadn't gone to the Court,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានទៅតុលាការទេ
I wouldn't know any of this.
ខ្ញុំនឹងមិនដឹងពីរឿងនេះទេ។
- Now it's still... - It's too late.
- ឥឡូវនេះវានៅតែ ... - វាយឺតពេលហើយ។
Who is it?
តើវាជានរណា?
Open the door!
បើកទ្វារ!
Someone is targeting us!
នរណាម្នាក់កំពុងកំណត់គោលដៅយើង!
Narcotic Incense...
គ្រឿង​ក្រអូប...
Stay away from me.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
Mr. Gu,
លោក ហ្គូ
your beauty is with you.
ភាពស្រស់ស្អាតរបស់អ្នកគឺនៅជាមួយអ្នក។
That's as far as I help you.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំជួយអ្នក។
I may be low,
ខ្ញុំប្រហែលជាទាប
but not this vile.
ប៉ុន្តែមិនអាក្រក់នេះទេ។
Yu...
យូ...
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I was careless.
ខ្ញុំមានការធ្វេសប្រហែស។
Jin,
អារម្មណ៍,
I have something big to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងធំចង់ប្រាប់អ្នក។
You always hated
អ្នកតែងតែស្អប់
that Chu Yu, right?
Chu Yu មែនទេ?
Today I avenged you.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានសងសឹកអ្នក។
I drugged Chu Yu
ខ្ញុំបានលេបថ្នាំ Chu Yu
and locked her in a room with Mr. Gu.
ហើយបានចាក់សោនាងនៅក្នុងបន្ទប់ជាមួយលោក Gu ។
Is that true?
តើ​ពិត​ទេ?
She bullied you before,
ពីមុននាងធ្វើបាបអ្នក
so today I paid her back in full.
ដូច្នេះថ្ងៃនេះ ខ្ញុំបានសងនាងវិញទាំងស្រុង។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
everyone!
ទាំងអស់គ្នា!
I just went to the backyard
ខ្ញុំទើបតែទៅសួនច្បារខាងក្រោយ
and saw something
ហើយបានឃើញអ្វីមួយ
indescribable.
មិនអាចពិពណ៌នាបាន។
Interested?
ចាប់អារម្មណ៍?
Come with me!
មកជាមួយខ្ញុំ!
Well...
អញ្ចឹង...
- Let's go. - Let's see.
- តោះទៅ។ - តោះមើល។
We should take a look.
យើងគួរតែពិនិត្យមើល។
Let's go.
តោះទៅ។
Who would've thought
តើអ្នកណានឹងគិត
someone would have a secret tryst
នរណាម្នាក់នឹងមានការសាកល្បងសម្ងាត់
at the Young Marquis's banquet?
នៅពិធីជប់លៀងរបស់ Young Marquis?
Society is truly decaying.
សង្គម​ពិត​ជា​ខូច​ខាត។
Good thing I was quick
រឿងល្អខ្ញុំប្រញាប់
and locked them inside.
ហើយបានចាក់សោរនៅខាងក្នុង។
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Open the door!
បើកទ្វារ!
Go on.
ទៅទៀត។
Young Master Sun,
លោកគ្រូ ស៊ុន
must you push this so far?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​ជំរុញ​វា​រហូត​ដល់​ពេល​នេះ​?
Today's
ថ្ងៃនេះ
Marquis Wei's banquet,
ពិធីជប់លៀងរបស់ Marquis Wei,
making a scene
បង្កើត​ឈុត​ឆាក
helps no one.
គ្មាននរណាម្នាក់ជួយទេ។
General Chu, you're wrong.
ឧត្តមសេនីយ Chu អ្នកខុសហើយ។
If we let this go,
បើយើងទុកវាចោល
we'll only encourage corruption.
យើងគ្រាន់តែលើកទឹកចិត្តឲ្យមានអំពើពុករលួយ។
Why are you stopping me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំ?
Do you know something?
តើអ្នកដឹងអ្វីមួយទេ?
Young Master Sun,
លោកគ្រូ ស៊ុន
what are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្វី?
Impossible!
មិនអាចទៅរួច!
I swear there were two people.
ខ្ញុំស្បថថាមានមនុស្សពីរនាក់។
Jin,
អារម្មណ៍,
I was not lying!
ខ្ញុំមិនបានកុហកទេ!
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
What does this have to do with me?
តើ​នេះ​មាន​អ្វី​ទាក់​ទង​នឹង​ខ្ញុំ?
But...
ប៉ុន្តែ...
Here's what happened:
នេះជាអ្វីដែលបានកើតឡើង៖
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
I was tired,
ខ្ញុំអស់កម្លាំង
so after urging the dishes,
ដូច្នេះបន្ទាប់ពីជំរុញចាន
I came here to rest.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីសម្រាក។
But the door
ប៉ុន្តែទ្វារ
suddenly locked.
ស្រាប់តែចាក់សោ។
Could this be
នេះអាចជា
Young Master Sun's doing?
លោកគ្រូ សាន់ ធ្វើអី?
Trying to ruin my reputation
ព្យាយាមបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
with nothing but words?
ដោយគ្មានអ្វីក្រៅពីពាក្យ?
That's right!
ត្រូវហើយ!
We can all testify for Yu.
យើងទាំងអស់គ្នាអាចថ្លែងទីបន្ទាល់សម្រាប់ Yu.
- Yes! - Impossible!
-បាទ! - មិនអាចទៅរួចទេ!
There were two people.
មានមនុស្សពីរនាក់។
I saw it with my own eyes!
ខ្ញុំបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក!
How did you stand up?
តើអ្នកក្រោកឈរឡើងដោយរបៀបណា?
What are you implying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
If I don't stand,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនឈរ,
what posture should I use
តើខ្ញុំគួរប្រើឥរិយាបថបែបណា
to face everyone?
ប្រឈមមុខនឹងមនុស្សគ្រប់គ្នា?
Innocent people are fearless.
មនុស្សស្លូតត្រង់មិនខ្លាច។
If you don't believe me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ,
search all you want.
ស្វែងរកអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
But if you find nothing,
តែ​បើ​រក​មិន​ឃើញ​សោះ
don't blame me for being rude.
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាឈ្លើយ។
Impossible!
មិនអាចទៅរួច!
There were definitely two people!
ពិតជាមានមនុស្សពីរនាក់មែន!
Wei Qiu.
Wei Qiu ។
Here!
នៅទីនេះ!
Young Master Sun spread rumors
លោកគ្រូ ស៊ុន ចាន់ថុល ផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម
and caused trouble
និងបង្កបញ្ហា
at Marquis Wei's succession banquet.
នៅពិធីជប់លៀងបន្តបន្ទាប់របស់ Marquis Wei ។
Such disruption,
ការរំខានបែបនេះ,
where does that put our lord's dignity?
តើ​វា​ដាក់​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ​របស់​ម្ចាស់​យើង​នៅ​ឯណា?
Take him
យកគាត់
to the magistrate.
ទៅចៅក្រម។
- Yes. - Wait!
- បាទ។ - ចាំ!
- Move! - No!
- ផ្លាស់ទី! – ទេ!
There were two people!
មានមនុស្សពីរនាក់!
Believe me!
ជឿខ្ញុំ!
Please believe me!
សូមជឿខ្ញុំ!
Yu.
យូ
It was all a misunderstanding.
វាជាការយល់ច្រលំទាំងអស់។
Chun,
ទៅ,
look after the guests.
មើលថែភ្ញៀវ។
I need some rest.
ខ្ញុំត្រូវការសម្រាកខ្លះ។
Everyone, please.
សូមអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Yu.
យូ
Give me some time, Linyang.
ទុកពេលឱ្យខ្ញុំបន្តិច Linyang ។
But you...
ប៉ុន្តែអ្នក...
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Jin,
អារម្មណ៍,
come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
What's so special about this place
អ្វីដែលពិសេសសម្រាប់កន្លែងនេះ។
that keeps Tuantuan lingering so long?
ដែលធ្វើឱ្យ Tuantuan នៅជាប់បានយូរ?
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
you fancy Marquis Wei
អ្នកចូលចិត្ត Marquis Wei
and can't bear to leave.
ហើយ​មិន​អាច​ទ្រាំ​លែង​បាន​។
Just now whose eyes
ឥឡូវនេះភ្នែកអ្នកណា
(Marquis of Zhenguo's Mansion) were fixed on Lady Chu Jin?
(Marquis of Zhenguo's Mansion) ត្រូវបានជួសជុលលើ Lady Chu Jin?
Shilan called you three times
Shilan បានហៅអ្នកបីដង
before you came out.
មុនពេលអ្នកចេញមក។
Now you're projecting onto others?
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​កំពុង​បញ្ចាំង​ទៅ​លើ​អ្នក​ផ្សេង​?
I am nearly
ខ្ញុំជិតហើយ។
twenty.
ម្ភៃ។
Shouldn't I focus on
តើខ្ញុំមិនគួរផ្តោតលើ
my future marriage?
អនាគត​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​ខ្ញុំ?
Tuantuan, you are simply regretful
Tuantuan អ្នកពិតជាសោកស្តាយណាស់។
that you couldn't take the pulse
ដែលអ្នកមិនអាចយកជីពចរបាន។
of Lady Chu, who suddenly felt unwell.
របស់ Lady Chu ដែលស្រាប់តែមានអារម្មណ៍មិនស្រួលខ្លួន។
Only Shilan understands me.
មានតែ Shilan ទេដែលយល់ពីខ្ញុំ។
Chu Yu helped me out,
Chu Yu ជួយខ្ញុំផង
and I did nothing for her.
ហើយខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីសម្រាប់នាងទេ។
Our brother and Marquis Wei
បងប្រុសរបស់យើង និង Marquis Wei
are close.
នៅជិត។
You'll have
អ្នកនឹងមាន
plenty of chances to repay
ឱកាសជាច្រើនក្នុងការសងប្រាក់វិញ។
Lady Chu Yu.
លោកស្រី Chu Yu ។
Come on.
មក។
Linyang, walk slowly.
Linyang ដើរយឺតៗ។
My foot hurts.
ជើងរបស់ខ្ញុំឈឺ។
Linyang.
បន្ទាត់។
Linyang!
បន្ទាត់!
Young Master Sun did that.
លោកគ្រូ ស៊ុន បានធ្វើដូច្នេះ។
It had nothing to do
វាមិនមានអ្វីត្រូវធ្វើទេ។
with me.
ជាមួយខ្ញុំ។
I already scolded him!
ខ្ញុំ​ជេរ​គាត់​ហើយ!
Linyang,
បន្ទាត់,
I swear
ខ្ញុំស្បថ
I'll cut ties with him from now on.
ខ្ញុំ​នឹង​កាត់​ចំណង​ដៃ​ជាមួយ​គាត់​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ។
I did everything I could.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Linyang, please don't ignore me.
Linyang សូមកុំព្រងើយកន្តើយនឹងខ្ញុំ។
One should not make their family look bad.
គេ​មិន​គួរ​ធ្វើ​ឲ្យ​គ្រួសារ​គេ​មើល​ទៅ​អាក្រក់​ទេ។
You seem to forget,
អ្នកហាក់ដូចជាភ្លេច,
but I haven't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានទេ។
We'll
យើងនឹង
settle this at home.
ដោះស្រាយរឿងនេះនៅផ្ទះ។
General Chu.
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu ។
(Marquis of Zhenguo's Mansion) I went
(Marquis of Zhenguo's Mansion) ខ្ញុំបានទៅ
to several clinics
ទៅគ្លីនិកជាច្រើន។
nearby.
នៅជិត។
It's too late,
វាយឺតពេលហើយ
the physicians
គ្រូពេទ្យ
can't come.
មិនអាចមកបានទេ។
Should I
តើខ្ញុំគួរ
try farther?
ព្យាយាមឱ្យឆ្ងាយ?
Brother, my medical box.
បងប្រុស ប្រអប់ពេទ្យរបស់ខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
General Chu.
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu ។
Lady Song.
Lady Song។
General,
ទូទៅ,
are you looking for a doctor
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកគ្រូពេទ្យមែនទេ?
to treat Lady Chu Yu?
ព្យាបាល Lady Chu Yu?
I know some medicine,
ខ្ញុំស្គាល់ថ្នាំខ្លះ
perhaps I can help.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចជួយបាន។
It's so late,
យឺតពេលហើយ
will this be too much a trouble for you?
តើ​នេះ​នឹង​ជា​បញ្ហា​ច្រើន​ពេក​សម្រាប់​អ្នក​ឬ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Treating Lady Chu Yu
ព្យាបាល Lady Chu Yu
is never a trouble.
មិនដែលមានបញ្ហាទេ។
Why are you back again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញ?
Seeing off guests
ឃើញភ្ញៀវ
is handled by Chun and the others.
ត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយ Chun និងអ្នកផ្សេងទៀត។
And I hid the fact
ហើយខ្ញុំបានលាក់ការពិត
that you were drugged.
ថាអ្នកត្រូវបានគេដាក់ថ្នាំ។
So,
ដូច្នេះ
I couldn't just
ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែ
leave you alone.
ទុកឱ្យអ្នកនៅម្នាក់ឯង។
Don't worry,
កុំបារម្ភ,
I'm not bored enough
ខ្ញុំមិនធុញទ្រាន់គ្រប់គ្រាន់ទេ។
to come back just to laugh at you.
ត្រលប់មកវិញគ្រាន់តែសើចចំអកឱ្យអ្នក។
If you didn't want to watch a joke,
បើមិនចង់មើលរឿងកំប្លែង
why did I end up trapped
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំជាប់គាំង
by Young Master Sun?
ដោយ លោកគ្រូ សាន់ វ័យក្មេង?
If you hadn't let your brother hold me off,
បើបងមិនអោយបងចាប់
how would Sun have succeeded?
តើ Sun នឹងទទួលបានជោគជ័យយ៉ាងដូចម្តេច?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
didn't I help you get Gu Chusheng away?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ជួយ​អ្នក​យក Gu Chusheng ទៅ​ឆ្ងាយ​ឬ?
You took him away
អ្នកបានយកគាត់ទៅឆ្ងាយ
to protect
ដើម្បីការពារ
your family's reputation,
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គ្រួសារអ្នក
not for me.
មិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
You're part of the Wei family now.
អ្នកគឺជាផ្នែកនៃគ្រួសារ Wei ឥឡូវនេះ។
Its reputation
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់វា។
is yours too.
ក៏ជារបស់អ្នកដែរ។
Where did you take him?
តើអ្នកយកគាត់ទៅណា?
Father clearly said
ឪពុកបាននិយាយយ៉ាងច្បាស់
we shouldn't attend the banquet.
យើងមិនគួរចូលរួមពិធីជប់លៀងទេ។
Why did you come?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
And
និង
why did Marquis Wei
ហេតុអ្វីបានជា Marquis Wei?
tell me to "watch you carefully"
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យ "មើលអ្នកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន"
when he put you in the carriage?
នៅពេលដែលគាត់ដាក់អ្នកនៅក្នុងរទេះ?
What did you do?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
Looks like, true or false,
មើលទៅពិតឬមិនពិត
you and Chu Yu
អ្នក និង Chu Yu
will always
នឹងជានិច្ច
be tangled.
ជាប់គាំង។
I
I
am always the outsider.
ខ្ញុំតែងតែជាអ្នកខាងក្រៅ។
Don't overthink.
កុំគិតច្រើនពេក។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
How can I not?
តើខ្ញុំមិនអាចដោយរបៀបណា?
Since you
ចាប់តាំងពីអ្នក។
admit I'm part of the Wei family,
ទទួលស្គាល់ថាខ្ញុំជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសារ Wei
you won't refuse
អ្នកនឹងមិនបដិសេធទេ។
a small request like escorting me
សំណើតូចមួយដូចជានាំខ្ញុំ
back to my room, right?
ត្រឡប់ទៅបន្ទប់ខ្ញុំវិញហើយមែនទេ?
In my arms
នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ
or on my back?
ឬនៅលើខ្នងរបស់ខ្ញុំ?
Can I choose neither?
តើខ្ញុំអាចជ្រើសរើសបានទេ?
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪